ctrl + ñ = terminal
Comandos de terminal:

"pwd" (print working directory) - Imprime el directorio de trabajo.
"touch" - Te permite crear archivos.
"mkdir" - Sirve para crear carpetas.

"ls" (list) - Muestra el conjunto de archivos y carpetas abiertos del directorio actual. 
  "ls -l" - Los datos de los archivos y carpetas pero más detallados.
  "ls -a" - Lista todos los archivos y carpetas incluyendo los ocultos.
                       (se pueden convinar "ls -la")                              

"clear" - Limpia la pantalla de la terminal.

"cd" (Change Directory) - Me permite cambiar de directorio.
  "cd .." - Sube un nivel a la carpeta superior, si tienes que subir 3 niveles sería "cd ../../.."
  "cd /" - La diagonal indica la raíz de tu disco duro.
  "cd ~" - La tilde indica el directorio Home del usuario actual.

"rm" - sirve para eliminar archivos (no carpetas).
  "rmdir" - Sirve para eliminar carpetas vacias.
  "rm -r" - Nos permite eliminar carpetas y su contenido.


Para salirse de la configuración que te muestra con "git --list" darle Q

vim "nombre de archivo" para ver el archivo desde la terminal

git (nombre del repositorio) -h = para ver los comandos del mismo.

git init = para abrir un repositorio de git

modo Staged
  git add "" para solo staged ese archivo
  git add . para mandar todos

modo Commit
  git commit = sale la configuracion manual.
  git commit -m "(Nombre del commit)" = Commiteas todo con esa descripción.

modo push
  git remote add origin (URL del repositorio remoto)
  git push -u origin main